Wir haben also diese Begegnung des kristallinen Entwurfs, wir vergrößern ihn in der Evolution,
und was sehen wir?
Wir sehen, dass es hier einen Raum gibt, dass dieser Epiblast, der sich
anheftet, siehst du, schau dir die Formänderung hier an, siehst du,
und was ist da drin, das Schwarze, was kann ich sagen, welche Flüssigkeit finde ich da?
Liquor, okay, und hier, welche Flüssigkeit habe ich hier?
Das Amnion, gleicher Ursprung, siehst du. Und hier werden wir sehen,
dass es eine juxtakrine Kommunikation gibt,
molekulare Verbindung, und wir sehen auch den Verlauf
eines Gefäßes, das die erste Welle
einer der Augenhäute ist, die Aderhaut genannt wird.
Die Aderhaut wird das vaskuläre Gewebe
des Auges bilden. Und das ist wirklich eine...
Eine Invasion, die hierher kommt.
Vier wichtige Ebenen, um eine Arterie zu haben, erinnern Sie sich, oder ein Gefäß.
Trajektorie, du hast eine genannt, noch drei.
Nun, es gibt all diese Komponenten, das Vorhandensein von Vesikeln, das Vorhandensein eines chemischen Gradienten,
das Vorhandensein dieser verschiedenen Aktionen, dieser verschiedenen Dinge, um
ein Gefäß zu bilden.
Und so haben wir diese kolumbische Spalte, durch die diese Gefäße hier verlaufen werden.
Man nennt sie hyaloide Gefäße, die sich später in retinale Gefäße umwandeln werden,
usw.
Und so sehen wir diese Kommunikation, siehst du, zwischen dem Epiblast,
und dieser Teil hier wird genannt werden, also am Anfang hieß es
die primäre Augenblase,
wenn es anfängt, diese Art von kleinem Teller zu bilden, das Ende der Kuppel, siehst du, des Kelches,
hier, mit dieser Verbindung hier.
Es wird die sekundäre Augenblase genannt.
Es ist dasselbe Gewebe, das hier ist.
Und das wird das genannt werden, was wir das innere und das äußere Blatt
der Netzhaut nennen.
Wir sehen also hier den Netzhautraum mit seinem
inneren und äußeren Blatt.
Das bedeutet also, dass diese Vision...
Die primäre Augenblase, die
vom Gehirn kommt, wird letztendlich das werden, was wir den Raum
der Netzhaut nennen.
Die Anatomen, die Embryologen, betrachten die Netzhaut als
dieses äußere Gehirn, das sich gebildet hat.
Mit der Bedeutung dieser zerebrospinalen Flüssigkeit, dieser Informationen, die
werden an einem Punkt bleiben.
Ebene des interzellulären Exsudats,
und die kristalline Vesikel, Linse,
die ihrerseits vom Oberflächen-Epiblasten kommen wird.
Es ist also eine Begegnung durch juxtakrine Kommunikation.
Wenn Sie hier noch einmal schauen, ist es, als ob es plötzlich sein wird,
schwupp, es wird weggehen und ein Oberflächenepithel bleiben
und eine Linse, die innen eingeschlossen sein wird,
wie sich mein Neuralrohr gebildet hatte.
Gleiches Schema, gleiche Idee.
Wir sehen also diese Linse hier.
Und wir sehen, dass die Haut hier, die dort sein wird,
sich an der Oberfläche mit verschiedenen Ebenen befinden wird, die wir untersuchen werden.
Unter anderem dieses Linsengewebe, das unter anderem
die allererste Schicht des Auges bilden wird.
Du schaust deinem Nachbarn ins Auge, etc.
Ihr seht eigentlich ein Sechstel des Auges.
Aber die erste Schicht, die allererste Schicht,
Schicht, erste Membran, die
dort vorne ankommt, nennt man die Bindehaut
die ein Gewebe ist,
das sich tatsächlich auf den
zukünftigen Augenlidern usw. befinden wird, aber die
Oberfläche des Auges auskleiden wird
dann haben Sie
einen Raum in der Linse hier
in der Linse
der die Kammer bilden wird
vorne, weil sie sich teilen wird
der Raum vorne
des Auges, und der sich teilen wird
in zwei Räume, in Kammern
genannt vordere und hintere, und die Linse, die sich einfügen wird.
Und hier haben wir die Netzhaut, die dünn, dünn, dünn ist, wie ein Blatt
Zigarettenpapier.